Now the essence of Sahaja Yoga,
Sahaja Yogan pääkohdista
I am sure Mr. Gavin Brown must have explained to you what it is.
olette varmasti jo kuulleet hra Govindramilta.
And so many of you are from Sahaja Yoga itself.
Ja monet teistä ovatkin jo Sahaja Yogassa,
So I need not explain to you all the details.
joten Minun ei tarvitse selittää teille kaikkia yksityiskohtia.
But today we have to understand one thing
Mutta tänään meidän on ymmärrettävä yksi asia,
that it’s a very serious time we are born into, extremely serious.
että olemme syntyneet tänne äärimmäisen vakavana aikana.
And when we look at life
Kun katsomme elämää ympärillämme,
we do not understand that
emme ymmärrä,
if we miss this chance of our evolution,
että jos nyt menetämme tämän mahdollisuuden evoluutiossamme,
not only that we’ll miss it for ourselves,
emme menetä sitä pelkästään itseltämme,
not only that we’ll miss it for England,
emme pelkästään Englannilta,
or only for one country,
emme yhdeltä maalta,
but we’ll miss it for the whole creation.
vaan menetämme sen koko luomakunnalta.
The trouble is, in the name of God,
Ongelma on siinä, että kun Jumalan nimissä,
in the name of evolution,
evoluution nimissä,
in the name of higher life,
korkeamman elämän nimissä
so many spurious people have come up
on esiintynyt jo niin monta epäaitoa ihmistä,
that it has become impossible to convince anyone
että on mahdotonta vakuuttaa enää ketään siitä,
that there is something like truth left in it.
että tämän kaiken jälkeen olisi jotain sellaista kuin totuus.
Under these circumstances,
Näissä olosuhteissa
one has to talk about truth
on puhuttava totuudesta,
and talking about truth
mutta totuuden puhuminen
doesn’t give you the experience of the truth at all.
ei kuitenkaan anna teille minkäänlaista totuuden kokemusta.
Discussing about it will not give you,
Sitä ei saavuta keskustelemalla,
it’s a different realm in which one has to go into,
vaan se on toisenlainen maailma, johon on mentävä sisään,
it’s a new awareness which you have to get,
se on uusi tietoisuus, joka on saatava itselleen,
to understand the truth,
jotta voisi ymmärtää totuuden,
for which I don’t know how many are prepared,
enkä tiedä kuinka moni siihen on valmis,
and how many would like to know,
ja kuinka moni haluaa tietää,
and even if they like to know, how many will get it.
ja vaikka haluaisikin tietää, kuinka moni voi sen saavuttaa.
So the problem is the other way round.
Ongelma on siis toisenlainen.
It’s not the problem that you have few people,
Ongelma ei ole se, että ihmisiä olisi liian vähän,
it’s not the problem
ongelma ei ole se,
that Sahaja Yoga cannot give you realization,
että Sahaja Yoga ei voisi antaa teille oivallusta,
it’s not the problem that you will not know the truth,
ongelma ei ole se, että ette saisi tietää totuutta,
but the whole circumstance is such,
vaan se, että olosuhteet ovat sellaiset,
that whatever is false, whatever is spurious,
että kaikki väärä, epäaito,
whatever is silly, stupid, appeals to the masses.
tyhmä ja typerä vetää kansaa puoleensa.
Sometimes I feel I have developed a method
Joskus tuntuu, että olen kehittänyt menetelmän,
by which I can give really en masse realization
jonka avulla pystyn todella oivalluksen suurille joukoille
all over the world,
ympäri maailmaa,
definitely I have.
ja niin olenkin.
But the problem as it remains,
Mutta ongelma pysyy samanlaisena:
the masses are not interested.
suuret joukot eivät ole kiinnostuneita.
It’s only very few who really can keenly take interest
Vain muutama harva on aidosti kiinnostunut
into their evolutionary process
evoluutioprosessistaan
and would like to come out of the ignorance
ja haluaa päästä pois tietämättömyydestä,
in which they have been living.
jossa ovat eläneet.
In all the ego-oriented countries
Kaikissa ego-suuntautuneissa maissa
it’s very difficult to establish
ihmisten on hyvin vaikeaa hyväksyä,
that we are still ignorant,
että olemme edelleen tietämättömiä,
we have to know a lot. It’s very difficult.
ja että meillä on vielä paljon opittavaa. Se on hyvin vaikeaa.
Because they think we know everything,
Ihmiset luulevat tietävänsä kaiken,
because we have been to the moon. Like the Russians say,
sillä olemmehan jo käyneet kuussakin. Kuten venäläiset sanovat:
‘We never saw God, we went to the moon, we never saw God.’
"Kävimme kuussa, emme nähneet mitään Jumalaa."
It would be like saying that I have come
Se on sama kuin sanoisi:
to the third floor, I haven’t seen God.
"Tulin kolmanteen kerrokseen, en nähnyt Jumalaa."
Where does God reside? Where it manifest within us?
Missä Jumala on? Miten hän ilmenee sisällämme?
In what way it manifest, we don’t want to see.
Miten se ilmenee meissä, emme halua nähdä.
What we want to see is that through our effort,
Haluamme vain nähdä, että jos emme omin ponnistuksin
if we have not been able to see God, then He doesn’t exist.
pysty näkemään Jumalaa, niin Häntä ei ole.
This is the way our attitude is,
Tällainen meidän asenteemme on.
that better say, 'No,' to all that we did not know
On vain helpompi sanoa ei kaikelle, mitä emme ole
through our effort,
saaneet selville omin ponnistuksin,
because so far we have not known about Him.
koska toistaiseksi emme ole saaneet tuntea Häntä.
So He doesn’t exist.
Häntä ei siis ole.
So you turn round in a cave
Niinpä käännytte takaisin luolassa,
when you see the shadows of yourself,
kun näette omat varjonne,
you believe in them only and say,
uskotte vain niihin ja sanotte:
“It never existed anything else, the light does not exist.”
"Ei ole olemassa mitään muuta, valoa ei ole olemassa."
That kind of an attitude exists
Tällaista asennetta
or is persistently I am facing.
kohtaan jatkuvasti.
And sometimes, I don’t know how to give them realization.
Ja joskus mietin, miten voin antaa heille oivalluksen.
Now as I said, it’s the other way round.
Mutta kuten sanoin, nyt on toisin.
You have to seek. You have to ask for it.
Teidän pitää etsiä. Teidän pitää pyytää sitä.
You have to truly ask for it.
Teidän pitää aidosti pyytää sitä.
Nobody is going to fall at your feet and say,
Kukaan ei tule anelemaan eteenne:
‘All right, you get your realization.
"Otahan nyt oivalluksesi.
All right, you have this for heaven’s sake!'
Ota nyt, taivaan tähden!"
Just have it!
Ottakaa vain vastaan!
Because nothing is selling here.
Koska täällä ei myydä mitään.
We are so much used to the salesmanship, you see,
Olemme niin tottuneita kaikenlaisiin myyntitekniikoihin,
that we think that if anything is selling,
ja ajattelemme, että jos joku on myymässä jotain,
people have to persuade you, to request you, ask you,
hänen täytyy suostutella ja pyytää,
you can save pounds, you see, for sale and all that.
että voitte säästää rahaa; "nyt myynnissä" ja muuta sellaista.
But nothing is for sale.
Mutta mitään ei ole myytävänä.
That’s a very difficult proposition to understand
Tällaista tarjousta on vaikeaa ymmärtää
in the present atmosphere,
nykymaailmassa,
where we do not know if you can get anything that is not for sale.
jossa emme tiedä voiko saada mitään ilmaiseksi.
But, I hope slowly and steadily,
Mutta toivon, että hitaasti ja varmasti
all of us have to get it.
tulemme kaikki saamaan sen.
Somehow, one has to work very hard. Sometimes it’s very frustrating
Jollakin tavalla tämä on kovin työlästä. Joskus on turhauttavaa
and it’s so stupid, the way people react,
ja hyvin tyhmää, miten ihmiset reagoivat,
that I just don’t know what to say.
että en tiedä mitä sanoa.
Like the other day we had a meeting in Brighton.
muutama päivä sitten meillä oli tilaisuus Brightonissa.
I was laughing all the time. But so saddening.
Nauroin oikein kunnolla. Mutta se oli surullista.
A gentleman came to our program
Eräs herra tuli tilaisuuteemme,
and he complained, he thought, he said,
ja hän valitti ja sanoi:
‘I was videoed.’
"Minua videoitiin."
See, who has got time here to put him for a video,
Kenellä nyt olisi aikaa kuvata häntä videolle,
who is interested in taking his photographs? I mean,
ketä kiinnostaa ottaa hänestä kuvia?
he says, ‘I am a managing director.’ So what?
Hän sanoi: "Olen toimitusjohtaja." No entä sitten?
In the presence of Divine, what is a managing director,
Mitä toimitusjohtaja on Jumaluuden edessä,
what is a king, what is it? Just think of it. Who is he?
tai kuningas? Ajatelkaa nyt. Mikä hän on?
What does he think of himself and he has complained against us.
Mitä hän oikein kuvittelee itsestään, ja hän valitti meistä.
I hope he doesn’t go to police for that.
Toivottavasti hän ei mene ilmoittamaan poliisille.
Even the laws are so stupid sometimes, I can’t understand,
Joskus laitkin ovat niin typeriä, en voi ymmärtää.
how has he got any right to complain if you come to a program
Miten hänellä on oikeutta valittaa, jos tulee tilaisuuteen,
which is being conducted with a video on Me
jossa Minua kuvataan videolle,
and if you are photographed, how can you complain?
ja jos sattuu mukaan kuvaan, miten siitä voi valittaa?
One thing I feel that on one side is such stupid,
Minusta tuntuu, että toisaalla on typeriä,
useless people, the other side are such great seekers.
hyödyttömiä ihmisiä, ja toisaalla todella hienoja etsijöitä.
And how to reach them?
Miten heidät voisi tavoittaa?
Like a diamond covered with lot of mud.
Kuin mudan alle peittyneet timantit.
So much mud. It’s all mud.
Niin paljon mutaa. Paljon mutaa.
In that to find out those diamonds,
Ja sieltä pitäisi löytää nämä timantit,
to dive into this mire of ignorance,
sukeltaa tietämättömyyden liejuun
to get out these diamonds which are lost.
ja pelastaa nämä kadonneet timantit.
It’s such a concern, that I feel sometimes
Se on niin suuri huoli, että joskus pelkään
that this mud is going to cover their brains, their ego,
tämän mudan täyttävän heidän aivonsa, egonsa
everything, and they may not receive their realization.
ja kaiken, eivätkä he saakaan oivallustaan.
They may miss this point.
He saattavat menettää tämän mahdollisuuden.
Actually, Divine does not know what human beings have created.
Jumaluus ei oikeastaan tiedä, mitä ihmiset ovat saaneet aikaan.
Really, I tell you,
Todellakin,
Divine has no ideas what nonsense you have created around.
Jumaluudella ei ole aavistustakaan, mitä typerää olette saaneet aikaan.
All kinds of nonsense you have created
Olette saaneet aikaan kaikenlaista järjettömyyttä
out of your ignorance, out of your ego,
tietämättömyydessänne, itsekkyydessänne
out of your choice that you had.
ja valinnan vapaudessanne.
I can’t explain why people have created this kind of ignorance
En osaa selittää, miksi ihmiset ovat luoneet tällaisen tietämättömyyden,
which cannot be broken, cannot be removed.
jota ei saa rikottua eikä poistettua.
Because they are so much identified.
He ovat niin samaistuneita siihen.
It’s like a stuck-up stamp which cannot come out of people.
Se on kuin kiinniliimautunut tarra, joka ei irtoa ihmisistä.
And when such a thing happens
Ja kun sellaista tapahtuu
you feel, Oh, God!`'
tuntuu vain: "Voi, hyvä Luoja!"
The whole creation has been created,
Koko luomistyö on tapahtunut,
whole working has taken place,
kaikki työ on tehty,
the human beings have grown so well,
ihmisolennot ovat kehittyneet hyvin,
out of a amoeba they have been brought to this stage.
ameban asteelta heidät on tuotu tälle tasolle.
Now in these modern times you find the human beings so stupid,
Nyt nykyaikana ihmiset ovat niin tyhmiä,
so foolish,
niin typeriä
and deluding others with their stupidity and foolishness.
ja johtavat toisiaan harhaan tyhmyydellään ja typeryydellään.
How are we to approach the people who are true seekers,
Miten voisimme lähestyä ihmisiä, jotka ovat todellisia etsijöitä,
have been seekers for ages,
jotka ovat ikiajat olleet etsijöitä,
those who have sought for years together,
niitä, jotka ovat etsineet jo vuosikausia,
all their lives before, who are lost?
koko elämänsä, jotka ovat eksyksissä?
Sometimes it is very, very disappointing.
Joskus se tuottaa suurta pettymystä.
But still, hoping against hopes,
Mutta kaikesta huolimatta toivon silti,
I hope we reach all the corners
että pääsisimme kaikkialle
of this universe where we find
maailmaan ja löytäisimme
all the people who are true seekers.
ne ihmiset, jotka ovat todellisia etsijöitä.
It is their right to know,
On heidän oikeutensa
it is their power to know the Divine.
ja halunsa saada tietää Jumaluudesta.
It’s not for everybody because he’s somebody is a managing director
Sitä ei ole tarkoitettu kaikille; jos on joku tärkeä toimitusjohtaja,
or a king or anything. What does it matter?
kuningas, tai joku. Mitä sillä on merkitystä?
In the presence of God, they’ll be pushed out.
Jumalan edessä heidät työnnetään ulos.
They will not be allowed to enter into the kingdom of God.
Heidän ei anneta tulla sisään Jumalan valtakuntaan.
Who will be allowed to enter into the kingdom of God?
Keiden annetaan tulla sisään Jumalan valtakuntaan?
Those who have known.
Niiden, jotka tuntevat Hänet.
Also, not those who just talk about God.
Eivät myöskään ne, jotka vain puhuvat Jumalasta.
Those who say that
Sellaiset, jotka sanovat:
‘We are the worshippers of God, we have learned so much’.
"Olemme Jumalan palvojia, tiedämme hyvin paljon".
They will say, “All right, go with your books
Heille sanotaan: "Ota kirjasi ja mene
to the places from where you have come.’
sinne mistä olet tullutkin."
What have you to know is through your awareness,
Teidän täytyy tietää tietoisuutenne kautta,
in your awareness you have to know.
omassa tietoisuudessanne teidän pitää tietää.
The awareness has to be enlightened.
Tietoisuuden täytyy olla valaistunut.
It is not, what you know with this human awareness,
Se ei ole sitä, mitä kutsutte ihmisen tietoisuudeksi,
which is still at a point, I say, has to grow so much.
joka on vielä keskeneräinen, ja jonka täytyy kehittyä paljon.
First it has to be awakened
Ensin se täytyy herättää,
and then it has to grow in its light.
ja sitten sen on kasvettava valossaan.
It’s such a lot of journey we have to do
Paljon matkaa on jäljellä
even after realization.
vielä oivalluksen jälkeenkin.
It takes no time sometimes to give realization to many people.
Joskus ei kestä kuin hetken antaa oivallus monille ihmisille.
I know it has happened with so many.
Tiedän, että hyvin monille on tapahtunut niin.
But they don’t know what they have to achieve.
Mutta he eivät tiedä, mihin pitää pyrkiä.
It’s such a horrible stuff is this ego is,
Ego on niin kamala,
that people don’t want to see what they haven’t got with them,
että ihmiset eivät halua nähdä mitä heiltä puuttuu,
and what they have to hide, have and what they, they deserve.
mitä heidän pitää saada ja mitä he ansaitsevat.
They are so identified with ego and satisfied with it,
He ovat niin samaistuneita egoonsa ja tyytyväisiä,
that they don’t want to see that beauty that lies within them,
että eivät halua nähdä sisällään olevaa kauneuttaan,
the spirit, the reflection of God’s Love
henkeään, Jumalan Rakkauden heijastumaa,
which is like the highest and the most precious thing
mikä on korkein ja arvokkain asia,
that you could think of.
mitä voi kuvitella.
In this England,
Täällä Englannissa
I don’t know how many lectures I have given
en tiedä kuinka monta luentoa olen pitänyt
and how much I have worked hard.
ja tehnyt kovasti työtä.
Of course there are results, no doubt. But it is so slow.
Tietenkin on saatu tuloksiakin, mutta se on ollut niin hidasta.
Compared to the fake,
Verrattuna huijaukseen,
compared to the artificial people,
teennäisiin ihmisiin,
compared to the people who have made money out of you,
ihmisiin, jotka ovat tehneet rahaa kustannuksellanne,
those who have exploited you,
jotka ovat riistäneet
have ruined you,
ja tuhonneet teitä,
Sahaja Yoga is working so very slowly.
Sahaja Yoga etenee todella hitaasti.
I would not have been so much disappointed
En olisi niin pettynyt,
if it was at the time of Christ
jos eläisimme Kristuksen aikana,
because at that time there were very few seekers.
koska silloin oli hyvin vähän etsijöitä.
Actually even the fishermen who Christ collected, were not seekers.
Kalastajatkin, jotka Kristus otti mukaansa, eivät olleet etsijöitä.
You are seekers of the truth.
Te olette totuuden etsijöitä.
And so many of you have taken birth
Moni teistä on syntynyt tänne
just to seek the truth.
vain etsimään totuutta.
And where are we going? What are we doing about it?
Ja minne olemme menossa? Mitä teemme asian hyväksi?
What are our ideas about the truth?
Mitä ajattelemme totuudesta?
Can we have our own
Voiko meillä olla omia
ideas, conception about the truth?
käsityksiä ja mielikuvia totuudesta?
Is it not that our ego itself has given us lots of ideas?
Eikö egomme olekin antanut meille monia ajatuksia siitä?
Is it not that we do not want to see the truth?
Eikö olekin niin, että emme halua nähdä totuutta?
I meet all kinds of people in this country.
Tapaan kaikenlaisia ihmisiä tässä maassa.
I must say they are very highly placed, very great,
On sanottava, että he ovat hyvin korkeissa asemissa, hyvin tärkeitä,
somebody is a lord and somebody is a lady
joku on lordi, joku on lady,
and somebody is another huge personality, and this and that.
joku taas joku muu mahtava henkilö.
But, they said, ‘ Who wants to change? ’
Mutta he sanovat: "Kuka haluaa muuttua?"
I said, “Really. That’s true.”
Sanon: "Niinkö. Totta se on."
Because they think they are the greatest people ever born
Sillä he luulevat olevansa suurimpia koskaan syntyneitä ihmisiä,
and they’re going to take all their lordship with them to the heaven.
ja he aikovat viedä lordiutensa mukanaan taivaaseen.
They said, ‘Who wants to change? ’
He sanoivat: "Kuka haluaa muuttua?"
I said then, "Such a lot can be said on the point,
Sanoin siihen: "Asiasta voisi sanoa paljonkin,
but if you don’t want to change,
mutta jos ette halua muuttua,
that’s a full stop, complete full stop."
se merkitsee täyspysähdystä."
You cannot talk to them.
Heille ei voi puhua.
Now this, I must say is -
Minun on sanottava, että tämä …
only can work out with people who are seekers,
voi toimia vain ihmisillä, jotka ovat etsijöitä,
who want to know, through their awareness, what is the truth.
jotka haluavat tietää tietoisuutensa kautta, mitä on totuus.
You have to know your spirit.
Teidän on tunnettava henkenne.
Without knowing your spirit, you cannot know what is the truth.
Ilman hengen tuntemista ette voi tietää, mitä totuus on.
Whatever I may talk to you is a waste, complete waste
Kaikki, mitä puhun teille, on täysin turhaa,
because you haven’t got that awareness today,
koska teillä ei vielä ole tietoisuutta
to know what I am talking about.
ymmärtää mistä Minä puhun.
So, first thing is: I request you to become the spirit.
Kaikkein ensimmäiseksi: pyydän teitä tulemaan hengeksi.
Is simple thing as that.
Niin yksinkertaista se on.
Like now I have to see into your skin for example,
Jos Minun pitäisi vaikkapa tutkia ihoanne,
I’ll have to use a microscope.
Minun on käytettävä mikroskooppia.
And then people will say, ‘All right,you see through the microscope
Silloin ihmiset sanovat: "Mikroskoopin avulla voi nähdä,
you cannot see with your naked eyes.’
mutta ei paljain silmin."
All right? Supposing I want to listen to somebody’s heart,
Jos sitten haluan kuunnella jonkun sydäntä,
then people will say, ‘Use a stethoscope,
silloin sanotaan: "Käytä stetoskooppia,
otherwise you cannot listen to somebody’s heart.’
muuten sydäntä ei voi kuunnella."
All right. You don’t question that time do you,
Hyvä. Silloin ette kyseenalaista, ettehän,
you just put it there and try to listen.
vaan yritätte kuunnella sillä.
In the same way, why not we do about the spirit,
Miksi emme tee samalla tavalla hengen kanssa,
why not we do what it is told to you,
miksi emme tee niin kuin on neuvottu,
that you have to get your realization,
että teidän on saatava oivalluksenne,
that you have to become the spirit first,
että teidän on ensin tultava hengeksi,
that unless and until this awareness is enlightened
koska vasta sitten, kun tietoisuus on valaistunut
by the spirit, you cannot see.
hengen avulla, pystytte näkemään.
Is like telling something about the coulors to a blind,
On kuin yrittäisi kuvailla värejä sokealle;
you have to open your eyes,
teidän on avattava silmänne,
but this simple thing also people don’t accept.
mutta tätäkään yksinkertaista asiaa ihmiset eivät tahdo hyväksyä.
The reason is people are very naive.
Syy on siinä, että ihmiset ovat hyvin naiiveja.
They don’t know, what is it,
He eivät tiedä mistä on kysymys,
and also they don’t want to understand.
eivätkä he halua ymmärtääkään.
Now as you see a tree standing there
Näette tuolla ulkona puun,
and so many trees are there,
ja siellä on monia puita,
you must also know, that there are roots to it.
ja tiedätte myös, että niillä on juuret.
But somebody has told you there are roots.
Joku on kertonut teille, että puilla on juuret.
You may not believe into it, but why not see, is the point.
Ette ehkä usko siihen, mutta miksi että ota selvää, siitä on kysymys.
Why not see if there are roots or not?
Miksi emme menisi katsomaan, onko siellä juuria vai ei?
Supposing I say, “ Whatever you are outside,
Jos sanon: "Mitä tahansa olette ulkoisesti,
you are much more inside.”
olette paljon enemmän sisäisesti."
So why not we see it?
Miksi emme siis tutkisi asiaa?
This is a simple question we should ask ourselves,
Voisimme kysyä itseltämme tämän yksinkertaisen kysymyksen:
‘Why should I put any barrier to that seeing,
"Miksi asetan itselleni esteitä asian tutkimiselle,
if that is going to give me all the best in this world?
jos se voisi antaa minulle kaikkein parasta maailmassa?
If it is going to give me
Jos se antaisi minulle
even the inkling
vain hitusenkin
of that beautiful thing called spirit,
siitä kauneudesta, jota kutsutaan hengeksi,
why not have it?’
miksi en ottaisi sitä vastaan?"
You don’t have to pay for it, you don’t have to exert for it,
Teidän ei tarvitse maksaa siitä, ei ponnistella sen eteen,
you don’t have to do anything, but you have to desire.
teidän ei tarvitse tehdä muuta kuin haluta sitä.
This is the point I am trying to make,
Tätä yritän tuoda esille,
that if you do not desire from your heart,
että jos ette sydämestänne halua,
then God is not going to fall at your feet,
ei Jumala tule pyytelemään teitä:
now please desire for Me, is He?
"Ole hyvä ja halua Minut itseesi", eihän?
It’s a simple thing like that
Se on näin yksinkertainen asia,
and if you people understand
ja jos te ymmärrätte,
that you have to really desire it,
että teidän on todella haluttava sitä,
because it’s such a vicious circle I must tell you,
koska se on sellainen noidankehä,
that this kundalini - is not here the picture -
että tämä kundaliini - nyt ei ole kuvaa täällä -
the kundalini is the pure desire within you.
kundaliini on sisällänne oleva puhdas halu.
Is the desire which is not yet manifested,
Se on halu, joka ei vielä ole tullut esiin,
it is not yet awakened in the sense that it is acting,
joka ei vielä ole herännyt niin, että se alkaisi toimia,
but it has not acted.
mutta ei ole vielä alkanut.
So, if so, how much important it is
Eli, kuinka tärkeää onkaan,
that you should have the desire
että teillä on tämä halu
to be one with the Divine, to be in Yoga,
olla yhtä Jumaluuden kanssa, olla yhteydessä,
to be one with your spirit.
olla yhtä henkenne kanssa.
The desire has to be strong,
Halun on oltava vahva,
if it is not a strong desire
sillä jos se ei ole vahva,
you are challenging your own kundalini, you are anti-kundalini
toimitte omaa kundaliinianne vastaan, olette kundaliininvastainen,
and then the kundalini won’t rise.
eikä kundaliininne silloin nouse.
But what is this brain has achieved so far, just look at it.
Mitä aivot ovat saaneet aikaan tähän mennessä, katsokaa nyt.
You must understand, what have we achieved by this brain?
Teidän on ymmärrettävä: mitä aivomme ovat saaneet aikaan?
For example, this stupid managing director whosoever came there,
Esimerkiksi, tämä typerä toimitusjohtaja,
just ask him what good has he done to anyone?
voidaan kysyä, mitä hyvää hän on tehnyt kenellekään?
What does he know about spiritual life?
Mitä hän tietää henkisyydestä?
What does he understand about Christ’s life?’
Mitä hän ymmärtää Kristuksen elämästä?
But if he sends a letter,
Mutta jos hän lähettää kirjeen,
the newspaper is very willing to write it down.
joku sanomalehti julkaisee sen hyvin mielellään.
I mean look at the stupidity of the whole stuff.
Koko asia on niin typerä.
Without understanding that anything that has to go to the masses
Ei ymmärretä, että kaiken, mikä julkaistaan suurelle yleisölle,
should be something sensible, from a sensible man,
pitää olla järkevää, järkevän ihmisen kirjoittamaa,
who is supposed to be an authority
jonka pitäisi olla asiantuntija
on spiritual life that he is talking about.
henkisessä elämässä, josta hän puhuu.
What good this fellow has done, nobody reads that.
Kukaan ei lue sitä, onko tämä mies saanut aikaiseksi jotain hyvää.
But if I write something or any Sahaja Yogi says that, "see
Mutta jos Minä tai joku sahaja-joogi kirjoittaa:
by coming to Sahaja Yoga we dropped down all our bad habits,
"Sahaja Yogaan tuloni jälkeen pääsimme eroon kaikista huonoista tavoista,
I got cured of my cancer" or anything
paranin syövästä", tai muuta sellaista,
nobody wants to listen to you. They think you are mad.
niin kukaan ei halua tietää. He ajattelevat sinun olevan hullu.
But a man like that, if he writes, then they publish it.
Mutta jos tällainen mies kirjoittaa, silloin se julkaistaan.
So it shows very clearly
Tämä osoittaa selvästi,
that you see we are living with people
että elämme ihmisten kanssa,
who are really not only mad but are absolutely foolish people,
jotka eivät vain ole hulluja, vaan täysiä typeryksiä,
who have no sense at all as to how they have to live
joilla ei ole mitään käsitystä siitä, miten heidän pitäisi elää
and how they have to move.
ja miten käyttäytyä.
This is what we have come to know about so many people now,
Tämän olemme nyt saaneet tietää niin monesta ihmisestä,
that sometimes you people have to take upon yourself
että teidän täytyy joskus itse ryhtyä
to go into it and find out what is the truth.
perehtymään asiaan ja selvittää mikä on totuus.
It is you who have to find it out.
Teidän on itse selvitettävä se.
You see, it would be something like that, I say now,
Se olisi jotain samantapaista kuin:
`This is a place where there are lots of diamonds',
"Täältä löytyy paljon timantteja",
say, I say that. Or:`This is a cave in which,
Minä väitän niin. Tai: "Tästä luolasta
if you move there is a lot of, say - gold.'
löytyy paljon vaikkapa - kultaa."
Now the gold is not going to come out from there, is it?
Kulta ei tule itsestään ulos sieltä, eihän?
Simple as that.
Niin yksinkertaista se on.
You have to go towards the gold to find it out or not.
Teidän pitää itse kulkea eteenpäin ja katsoa onko siellä kultaa vai ei.
You have to go towards it,
Teidän pitää itse kulkea eteenpäin,
but here I’m not saying that you walk towards anything
mutta täällä teidän ei tarvitse mennä minnekään
or do anything like that, just you have to desire,
eikä tehdä mitään, teidän pitää vain haluta,
and desire it from your heart.
haluta sydämenne pohjasta.
Is impossible for me to work out kundalini
Minun on mahdotonta työskennellä kundaliinin kanssa,
if you do not desire, because the desire,
jos teillä ei ole halua, koska halu,
the pure desire, is the kundalini.
puhdas halu on yhtä kuin kundaliini.
You understand My problem is now. Pure desire is the kundalini
Ymmärrättekö nyt ongelmani? Puhdas halu on kundaliini,
and if you are against your pure desire,
ja jos teette puhdasta haluanne vastaan,
what can I do about it? Can I force it?
mitä voin tehdä sille? En voi pakottaa.
You cannot push it out, you see? Like a seed,
Sitä ei voi työntää ulos.
if you have to, if you want to have a seed sprouted,
Jos haluatte siemenen itävän,
you have to put it in the Mother Earth,
se on laitettava Äiti Maahan.
but you cannot take it out
Siitä ei voi vetää ulos
the bits of the seed and sprout it, can you?
osia ja panna ne itämään, eihän?
It’s a living process and for this living process
Se on elävä prosessi, ja tätä elävää prosessia varten
you have to have a pure desire.
on oltava puhdas halu.
And if that desire is not there,
Jos tällaista halua ei ole,
I am breaking My head against stones, I feel.
niin tunnen, että hakkaan päätäni seinään.
So it is important that you understand
On tärkeää, että ymmärrätte,
that you must have that desire which is the highest.
että teillä on oltava halu, joka on kaikkein korkein.
But if you are satisfied with things
Mutta jos olette tyytyväisiä asioihin,
which are useless and nonsensical,
jotka ovat hyödyttömiä ja tyhjänpäiväisiä,
then what am I to do with that?
niin mitä Minä pystyn tekemään?
Now you just tell Me with someone
Kertokaapa, miten
who is interested in things which are nonsensical,
tyhjänpäiväisistä asioista kiinnostuneet
now how do you bring them round?
saadaan taivuteltua?
I mean, there is no psychology that can bring them round,
Ei ole sellaista psykologista keinoa, jolla heitä voisi taivutella,
you see, because you have to have the desire to be all right.
koska itsellä täytyy olla halu tulla kuntoon.
But this is something so innate,
Tämä on täysin sisäistä,
being the process itself is a living process
jossa prosessi itsessään on elävä,
and doesn’t work out
eikä se toimi,
if the people do not have the pure desire.
jos ihmisillä ei ole puhdasta halua.
Now this written down since long.
Tämä on ollut kirjoitettuna jo kauan sitten:
It cannot be changed, it cannot be forced,
sitä ei voi muuttaa, sitä ei voi pakottaa,
it cannot be sort of explained or discussed,
sitä ei voi selitellä eikä siitä voi keskustella
or argued, nothing can be done; it has to work out within you.
tai väitellä, ei mitään sellaista; sen pitää alkaa toimia sisällänne.
Now even when you have worked it out on someone,
Vaikka sen olisi saanut toimimaan jollakin henkilöllä,
you may not achieve the results. That’s possible.
ei tuloksia ehkä synny. Se on mahdollista.
You may, you may not.
Saattaa syntyä, tai sitten ei.
So, when the situation is so difficult
Kun tilanne on näin hankala,
and where the children are also so adamant,
ja kun lapset vielä pitävät kiinni kannastaan,
then what can Mother do?
mitä Äiti voi tehdä,
Is to push them in.
että saisi heidät kääntymään sisäänpäin?
See, I am very much concerned,
Katsokaas, olen hyvin huolissani,
that this ego which is sometimes so selfish
että tämä ego, joka on joskus hyvin itsekäs
and so conceited,
ja omahyväinen,
that it satisfies itself and it’s very happy,
ja tyytyväinen itseensä ja onnellinen,
it will not allow you to get to the, that point
eikä se anna teidän päästä sille tasolle,
where you really stand, where you have all your powers,
jolle kuulutte, jossa teillä on kaikki voimat käytössänne,
where you are the master of your being. It will not allow.
jossa olette oman itsenne mestareita. Sitä se ei salli.
The identification with the ego is so much,
Egoon samaistuminen on niin voimakasta,
that’s easy to take a bull by the horn
että on helpompaa tarttua härkää sarvista,
but to take an ego-oriented man through Sahaja Yoga’s practices
kuin saada egoistinen ihminen harjoittamaan Sahaja Yogaa,
is very difficult.
se on hyvin vaikeaa.
I am rather today in a mood of,
Olen tänään aika lailla sellaisella tuulella,
I should say little disgust, I should say,
voisi sanoa, että hieman tympääntynyt,
but also the other mood comes on me
mutta myös toisenlainen tunne valtaa Minut,
of complete compassion and tremendous love.
täydellisen myötätunnon ja valtavan rakkauden tunne.
That somehow I should do something to bring
Ja että jotenkin Minun pitäisi tehdä jotakin,
sense into the heads of these people.
että saisin järkeä näiden ihmisten päihin.
Something should happen to them
Heille pitäisi tapahtua jotakin,
because otherwise what I see is a complete disaster.
koska muuten näen edessäni täydellisen katastrofin.
It’s going to come, believe Me, it’s going to come.
Se tulee tapahtumaan, uskokaa Minua, se tulee tapahtumaan.
I don’t want to frighten you like Mrs. Thatcher does about Russians.
En halua pelotella teitä kuten rva Thatcher pelottelee venäläisillä.
That might be imaginary. But this is real and I am telling you
Se saattaa olla kuvittelua. Mutta tämä on todellista, ja sanon teille,
it’s going to come to us. It will come as diseases, selfdestruction.
se tulee tapahtumaan. Se tulee sairauksina ja itsetuhoisuutena.
But the greatest thing is the failure of the Divine Itself
Mutta pahinta kaikista on Jumaluuden epäonnistuminen,
that it could not communicate with you people,
että Se ei pystynyt kommunikoimaan teidän kanssanne,
who were made specially,
jotka olitte varta vasten luotuja,
who were brought to this earth on this time,
jotka tulitte tänne maan päälle tänä aikana,
who have to have the kingdom of heaven.
joiden piti saada taivasten valtakunta itselleen.
And suddenly you find they all dropped out of the sieve.
Yhtäkkiä huomaatte kaikkien siivilöityneen ulos.
Sahaja Yogis also sometimes feel very frustrated, I know.
Tiedän, että sahaja-joogitkin ovat joskus turhaantuneita.
But whatever it is, as far as I am concerned,
Oli kuinka oli, Minulla ainakin
I have tremendous desire now.
on nyt valtava halu.
But I am so desireless, that this desire also may not work out.
Mutta koska en halua mitään, niin tämäkään halu ei ehkä riitä.
You see, I am a desireless person.
Katsokaas, olen sellainen, että en halua mitään.
Now what to do?
Mitä tehdä?
So I ask Sahaja Yogis to desire
Siksi pyydän sahaja-joogeja haluamaan,
that the people should have that great desire
että ihmisissä syttyisi sellainen suuri halu
to become the spirit.
tulla hengeksi.
This is the greatest thing
Tämä on suurinta
that we can give to our brothers and sisters,
mitä voimme antaa veljillemme ja siskoillemme,
to the progeny, to the people who are children today,
jälkipolville, ihmisille, jotka tänään ovat lapsia,
to this beautiful world.
tälle kauniille maailmalle.
We need these beautiful lights
Tarvitsemme näitä kauniita valoja
and the beautiful time which they all have to enjoy.
ja kaunista aikaa, josta he kaikki voivat nauttia.
I hope those who have come for the first time
Toivon, että ensikertalaiset
will understand My difficulty
ymmärtävät vaikeuteni
and will try to see that you desire
ja yrittävät kohdistaa halunsa
only your Self-realization and nothing else.
pelkästään Itseoivallukseen, ei mihinkään muuhun.
Just desire that. I request you to desire your Self-realization
Halutkaa vain sitä. Pyydän teitä haluamaan Itseoivallustanne
and forget about everything, even if you are managing director
ja unohtamaan kaiken muun, vaikka olisitte sitten toimitusjohtaja,
or may be the King George the Vth, you see?
tai vaikka kuningas Yrjö V.
Better keep all your shoes outside about it,
On parasta jättää kengät ulkopuolelle
and just desire that you become the spirit.
ja vain haluta hengeksi tulemista.
You see the difference between Me and Christ is here:
Katsokaas, ero Minun ja Kristuksen välillä on tämä:
He got so fed up that He said, "Let Me be crucified."
Hän kyllästyi niin, että sanoi: "Antaa heidän ristiinnaulita Minut."
I mean of course it was in the plan that He should be crucified also
Tietysti se oli suunnitelmakin, että Hänet ristiinnaulitaan,
but I mean that won’t solve the problem now.
mutta se ei ratkaise ongelmaa nyt.
I have to see that you all get your resurrection somehow.
Minun täytyy varmistaa, että te kaikki jotenkin saatte ylösnousemuksenne.
It’s like a mother’s desire who wants to give a bath to the child
Niin kuin äiti haluaa kylvettää lapsensa
and get him cleansed somehow, you see.
ja puhdistaa hänet jotenkin.
So whichever way you like – whether you like a chocolate
Kummalla tahansa tavalla - suklaalla,
or whether you like a little rebuking
tai pienellä nuhtelulla,
or whatever way you like, I am willing to work it out,
tai millä tahansa tavalla olen valmis saamaan sen toimimaan,
but please at least desire that you have to have
mutta pyydän, ainakin halutkaa
your Self-realization.
Itseoivallustanne.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
I hope those who get realization
Toivon, että ne, jotka saavat oivalluksen,
will settle down with it seriously,
antavat sen todella vakiintua
understand it is your responsibility today
ja ymmärtävät, että se on velvollisuutenne tänä päivänä,
that you are born today here in this country,
sillä olette syntyneet tähän maahan,
which is a special thing for Me and for Sahaja Yoga,
joka on erityinen sekä Minulle, että Sahaja Yogalle,
and that you should get your Self-realization,
ja että saisitte Itseoivalluksenne,
understand it very well and digest it and go into it
ymmärtäisitte sen hyvin, sulattelisitte sitä, menisitte syvälle siihen
and become a very, very powerful personality that you have to be.
ja tulisitte sellaisiksi vahvoiksi persooniksi, joiksi teidät on tarkoitettu.
But even a small thing like that, they said,
Mutta sellaistakin pientä asiaa jos pyydetään, että
‘You take out your shoes.’ Because, you see,
"Ottakaa kengät pois jalastanne." Katsokaas,
shoes make you little bit tightened up.
kengät saavat olonne hieman kireäksi.
Even that much if you ask them, oh, they,
Näinkin pientä asiaa jos pyytää, niin
as if I’ve asked a hundred pounds from them!
se on kuin pyytäisin sataa puntaa!
Even that little thing they don’t want to do
Sellaistakaan pientä asiaa jotkut eivät halua tehdä,
and why are they here, I don’t understand,
enkä siksi ymmärrä miksi he ovat täällä,
all the way they come for what?
mitä varten he ovat tulleet tänne asti?
You don’t want to get your realization?
Ettekö halua oivallustanne?
You don’t want to get the greatest blessing of the Divine?
Ettekö halua saada Jumaluuden suurinta siunausta?
Then what am I to do? How am I to deal with you?
Mitä voin tehdä? Miten voin toimia kanssanne?
You may be very well educated person, all right, a learned man,
Saatatte olla hyvin korkeasti koulutettuja ja oppineita,
but you have not known so far.
mutta ette ole vielä tietäneet.
It happens with gurus, it happens with everyone,
Näin käy gurujen kanssa, näin käy kaikille,
they are sticking on to a guru;
ihmiset pitävät kiinni gurustaan;
they are sticking on to a guru
he pitävät kiinni gurustaan
they cannot give up that guru, whatever it is,
eivätkä voi luopua hänestä, vaikka mikä olisi,
is another kind of a ego because they think of,
ja se on yhdenlainen ego, koska he ajattelevat:
‘All right, we have eaten the crow; so what
"Hyvä on, myönnämme erehdyksen; mitä sitten
if we have eaten the crow, we have eaten the crow!
vaikka erehdyimmekin, elämme sen kanssa!
So, go ahead with it.’ This is another category of people
Joten annetaan palaa vaan." Tämä on yksi ihmistyyppi,
who don’t want to give up whatever is nonsensical.
joka ei tahdo luopua mistään typerästä.
Then the third category is another one who are just waiting,
Kolmas tyyppi on sellainen, joka vain odottaa:
‘All right, let the catastrophe come.
"Antaa katastrofin tulla.
We are just waiting.’ I mean, they told Me,
Odottelemme sen tuloa." He sanoivat:
‘Mother, doesn’t matter, don’t You worry,
"Äiti, ei sillä väliä, älkää huolehtiko,
we are all waiting for the catastrophe,
odottelemme maailmanloppua.
disaster.When is it going to arrive? You just tell us that.
Milloin se tulee? Kertokaa meille vain se.
We are all anxiously waiting.
Odotamme sitä innokkaasti.
If it is coming, it’s a very good thing,
Jos tuho tulee, se on oikein hyvä asia,
now we are reconciled to a situation like that.’
olemme alistuneet siihen."
On the streets of Paris, if you go there,
Jos kulkee Pariisin kaduilla,
you find many like that, discussing,
kuulee monen keskustelevan siitä,
when are the ten stars going to meet
milloin kymmenen tähteä kohtaa niin,
so that we are all collided and made into a jam.
että törmäämme ja meistä tehdään muusia.
We won’t be made into a jam, I must tell you,
Meistä ei tehdä muusia, sen voin kertoa,
but something horrible which is thousand times worse
vaan jotain kamalaa, joka on tuhat kertaa pahempaa
than what you are doing on the streets of Paris.
kuin se, mitä tapahtuu Pariisin kaduilla.
But this kind of attitude of three types of people,
Tällainen kolmen ihmistyypin asenne …
I don’t know, I may, I’m thinking, now I have been in London
En tiedä, saatan ehkä … Olen nyt ollut Lontoossa
for so many days and My going time is coming
monta päivää, ja lähtöpäiväni lähestyy,
and I don’t know what’s going to happen now,
enkä tiedä mitä tulee tapahtumaan,
because Sahaja Yogis themselves are desperate
koska sahaja-joogitkin tuntevat itsensä epätoivoisiksi
and they all want to settle down in India.
ja haluaisivat kaikki muuttaa Intiaan.
I will not allow them to settle down in India unless and until
En aio antaa heidän muuttaa Intiaan ennen kuin
they at least get half of the English people realized.
ovat antaneet oivalluksen ainakin puolelle Englantia.
Yes, that’s for very sure.
Kyllä, se on aivan varma.
If you think that now Mother has gone there,
Jos ajattelette, että nyt Äiti on mennyt Intiaan,
so let us take our baggage there and let settle down
pakataan mekin laukkumme ja muutetaan sinne
in a nice little ashram enjoying yourself, nothing doing!
pieneen mukavaan ashramiin nauttimaan elämästä, ei onnistu!
You have to work hard.
Teidän on tehtävä kovasti työtä.
You have to get at least half of the British people realized
Teidän on annettava oivallus ainakin puolelle englantilaisista
somehow; if you can’t do it, you’re not allowed
jollain tavalla; jos ette onnistu siinä, ette saa
to enjoy any rest and I, too, will not be able to have any rest
nauttia tai levätä, enkä Minäkään voi levätä
in My lifetime, if these things do not happen.
koko elämäni aikana, jollei tämä tapahdu.
I hope you all understand My concern,
Toivon, että kaikki ymmärrätte huoleni,
My great concern and My love for British people here
suuren huoleni ja rakkauteni Englannin kansaa kohtaan,
who must understand also their place
jonka myös pitäisi ymmärtää paikkansa
in this great work of God, how they should come up.
tässä Jumalan suuressa luomatyössä, ja kuinka heidän pitäisi nousta ylös.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
I'll have some water to drink.
Ottaisin hieman vettä.
I think I'll be better off here.
Minun on ehkä parempi istua tässä.
Better sit.
Parempi jaloille.
I'm very much better here.
Tässä on paljon parempi.
Any questions? Please!
Onko kysymyksiä? Olkaa hyvä!
So, you are here? So nice to see you!
Olet täällä! Mukava nähdä sinua!
What's happening in the Isle of Wight?
Mitä Wightsaarelle kuuluu?
Are you there?
Asutko siellä?
Me?
[Minäkö?
I don’t live in Isle of Wight. I'm from Hampstead.
En ole Wightsaarelta. Olen Hampsteadista.]
We have some people there? I don't know.
Meillä taitaa olla muutamia joogeja siellä.
We have to try all kinds of things.
Meidän täytyy yrittää kaikenlaista.
Now, what's the question is?
No, mitä kysymyksiä teillä on?
I can't read your minds. Please tell me.
En pysty lukemaan ajatuksianne. Kertokaa.
It's all right. They are all right there.
Anna olla. Ne voivat olla siinä.
What's the question?
Mitä kysymyksiä?
No questions?
Ei kysymyksiä?
There could be a question:
Kysymys voisi kuulua:
"How to have the desire?"
"Miten voi saada itselleen halun?"
Isn't it? If somebody asked me a question like that,
Eikö niin? Jos joku kysyisi tällä tavalla:
"How to have the desire, Mother, tell us?", you see, it would be,
"Äiti, miten voi saada itselleen halun, kertokaa meille?",
"How to have the desire to eat the icecream?", you see?
"Miten voi saada itselleen halun syödä jäätelöä?", ymmärrättekö?
Sometimes you don't know whether to cry or to laugh.
Joskus ei tiedä itkeäkö vai nauraa.
It's like that.
Näin se on.
How many people have come for the first time? Please raise your hands.
Kuinka moni on täällä ensimmäistä kertaa? Nostakaa käsi ylös.
Lots of them. Good, good, good...
Monia. Hyvä, hyvä, …
I would say, those who have come the first time should come forward
Pyytäisin niitä, jotka ovat täällä ensimmäistä kertaa, tulemaan eteen,
and sahaja yogis should go back.
ja sahaja-joogit voisivat mennä taakse.
Mohan, you can go back.
Olkaa hyvä, menkää taakse.
Who else is there? Haan, you go back.
Muutkin voivat mennä taakse.
Yes, come along. Sit down, sit down, sit down.
Tulkaa tänne. Istukaa alas vain.
First or second row, please be seated.
Ensimmäinen ja toinen rivi voisi istua alas.
Will you be comfortable? Sure?
Onko siinä varmasti mukava istua?
Yes, yes...
[Kyllä, kyllä …]
Will you be comfortable there, down below?
Pystytkö istumaan mukavasti siinä alhaalla?
No, you can sit in the second row, if you want
Voit istua siinä toisella rivillä, jos haluat,
and if you are not comfortable, it is not easy to sit on the ground.
jos ei ole mukava, ei ole helppoa istua maassa.
Why don't you put the chairs around, like that?
Miksette laita tuoleja siihen tällä tavalla?
So they'll get you some chairs there and some chairs here
He hakevat teille tuoleja tuonne ja tuonne.
Can you bring here some chairs, in the first line?
Voisitteko tuoda muutamia tuoleja tänne eturiviin?
Just put it there, now.
Laittakaa se sinne.
You can bring it...
Voitte tuoda …
[MOTHER SPEAKS HINDI]
[Äiti puhuu hindiä]
They are stuck together Mother.
[Epäselvää]
What's about - they are fixed?
Mitä niistä - ovatko ne kiinni toisissaan?
Fixed, hai?
Ovatko ne kiinni?
I'm sorry for that.
Olen pahoillani.
The whole thing, you can bring it, yes, yes.
Voitte tuoda tänne koko rivin, kyllä, kyllä.
Better sit there, you have to be comfortable, my child.
Istu tuonne, sinun täytyy istua mukavasti, lapseni.
Better be there. You will be comfortable.
Anna hänen olla … Hän istuu mukavasti.
You have to be comfortable, that's first thing.
Täytyy istua mukavasti, se on ensimmäinen asia.
Right? Wherever you are comfortable, please be seated.
Hyvä? Missä vain tuntuu mukavalta, istukaa siihen.
It’s good to see so many new people.
Hyvä.
It's such a great thing.
Se on todella hienoa.
That's all, that's all, they don't want...
Riittää, riittää, he eivät halua …
They, they are... They say they are happy here.
He sanovat, että näin on hyvä.
Now...
No niin…
Is a very simple thing
Tämän on hyvin yksinkertaista,
that Kundalini is to be awakened within you
että Kundaliinin pitää herätä sisällänne,
because she's there,
koska Hän on siellä,
she has been there
Hän on ollut siellä koko ajan,
and she gets awakened by itself,
ja Hän herää itsestään,
spontanous, don't have to do anything. It's all yours.
spontaanisti, teidän ei tarvitse tehdä mitään. Kaikki on omaanne.
Only thing, as Gavin must have told you that
Ainoa asia on se, josta Gavin on varmasti jo kertonutkin,
an enlightened light can enlighten another light.
että valaistunut tuli voi sytyttää toisen tulen.
In the same way,
Samalla tavalla,
if I am an enlightened person, you should get your enlightenment.
jos Minä olen valaistunut, teidän pitäisi saada valaistumisenne.
And it works in no time, should work in no time.
Ja se tapahtuu hetkessä, sen pitäisi tapahtua hetkessä.
If you can put your hands just like this,
Voitte laittaa kätenne tällä tavalla.
now, I must give you explanation,
Nyt Minun täytyy selittää,
I'm not going to take anything from you.
että en ole ottamassa teiltä mitään.
It's just because these fingers denote your centers.
Näin tehdään siksi, että nämä sormet edustavat teidän keskuksianne.
These are five fingers, six and seven are the left side
Nämä viisi sormea ja viides, kuudes ja seitsemäs ovat vasemman puolen
centers, these are right side centers.
keskuksia, nämä ovat oikean puolen keskuksia.
When they are crossed together, you form the central path
Kun ne laitetaan yhteen, niistä muodostuu keskitie,
which is the one we call as the Sushumna.
jota me kutsumme nimellä 'Sushumna'.
Now the central path manifests what we call in
Keksitie ilmenee
the medical terminology as parasympathetic nervous system.
lääketieteen termein parasympaattisena hermostona.
Now, this central path is - has got one left and one right
Tällä keskitiellä on vasen ja oikea puolensa
in - on one center.
jokaisessa keskuksessa.
So, what we do is to put our hands like this
Laitamme siis kätemme tällä tavalla,
so that these ends, which are receptive,
niin että sormien päät, joiden tiedämme olevan
are the ends of the sympathetic nervous system,
sympaattisen hermoston päitä,
so the left and the right sympathetic system gets enlightened
joten vasen ja oikea sympaattinen järjestelmä valaistuu,
which is fixed here, like this, you see?
ja se on yhteydessä tänne, tällä tavalla, ymmärrättekö?
So what we do is to just put your hands like this,
Ja nyt teidän tarvitsee vain laittaa kätenne tällä tavalla
towards Me,
Minua kohti,
without putting any pressure or anything,
aivan rentoina
on your lap. Be comfortable.
syliinne. Olkaa rentoina.
Be comfortable.
Olkaa rentoina.
Now, you may have to loosen little bit if there is something tight
Joudutte ehkä löysäämään hieman kireitä vaatteitanne,
or making you uncomfortable, that's all.
jos ne tuntuvat epämukavilta, ei muuta.
And the feet,
Ja jalat -
is better if you are sitting on the ground is all right or any way,
on hyvä istua maassa,
but if they are on the Mother Earth, it helps.
mutta jos jalat ovat Äiti Maata vasten, se auttaa myös.
But if you like it, like you are sitting, is all right,
Mutta jos teidän on mukava istua siinä, hyvä niin,
doesn't matter. Put your hands straight like this.
sillä ei ole merkitystä. Ojentakaa kätenne tällä tavalla.
Makes no difference whatever way you have been putting your hands,
Sillä ei ole merkitystä, miten pidätte käsiänne,
just the fingers should come towards Me, that's all.
kunhan sormet ovat Minuun päin, se riittää.
Facing towards Me.
Sormet Minuun päin.
Now, it doesn't matter from what race, creed,
Sillä ei ole merkitystä, mitä rotua, uskontoa,
coulor, whatever way you are coming here.
väriä tai muuta edustatte.
And also doesn't matter whatever you have done before.
Eikä silläkään ole merkitystä, mitä olette tehneet aikaisemmin.
Now, we are here at this present moment.
Nyt olemme täällä nykyhetkessä.
This moment is important for Me.
Vain tällä hetkellä on merkitystä Minulle.
At this moment, you are here
Tässä hetkessä olette täällä
to jump into the new awareness of Self-realization.
hypätäksenne Itseoivalluksen uuteen tietoisuuteen.
So, this is the most important time -
Tämä on siis kaikkein tärkein hetki -
for Me and for you.
niin Minulle kuin teillekin.
At this time, forget about the past and the future.
Tällä hetkellä voitte unohtaa niin menneen kuin tulevankin.
Say, somebody thinks that he is guilty
Joku saattaa ajatella olevansa syyllinen
of something, I mean that's a fashion these days,
johonkin, sehän on muotia nykyään,
to feel guilty is a fashion.
syyllisyyden tunteminen on muotia.
In the West it's a fashion.
Lännessä se on muotia.
Just for nothing, why to feel guilty, I can't understand.
Tunnetaan syyllisyyttä aivan tyhjästä, sitä en ymmärrä.
An Indian will never feel guilty, you know, whatever they may do.
Intialainen ei koskaan tunne syyllisyyttä, vaikka olisi tehnyt mitä.
And this fashion of feeling guilty
Tämä muodikas syyllisyys
really clutches Me from here to here sometimes
puristaa Minua joskus täältä,
when I am talking to the Western people.
kun puhun länsimaalaisten kanssa.
At the first outset
Aivan aluksi
you must know that you are not guilty at all in the presence of God.
teidän on tiedettävä, että ette ole lainkaan syyllisiä Jumalan edessä.
In the eyes of God you are not guilty
Jumalan silmissä te ette ole syyllisiä,
and you have no business to condemn yourself,
eikä teillä ole mitään oikeutta tuomita itseänne,
because you are going to be the temple of God.
koska teistä tulee Jumalan temppeleitä.
And now don't feel guilty about yourself.
Älkää siis tunteko syyllisyyttä itsestänne.
You have not even made your nose, what are you feeling guilty about?
Ettehän ole edes luoneet nenäänne, mistä siis tunnette syyllisyyttä?
So just have a very cheerful disposition about yourself,
Pitäkää yllä iloista mieltä itseänne kohtaan,
that you are not guilty,
että ette ole syyllisiä,
that you are going to be the spirit,
että teistä on tulossa henki,
the beauty, the glory that you are.
kauneus ja loisto, joka te olette.
And there is no need to feel guilty at all!
Ei ole mitään syytä tuntea minkäänlaista syyllisyyttä!
Is very important. At the very outset,
Se on hyvin tärkeää. Aivan aluksi
I will request you not to feel guilty.
pyydän teitä jättämään pois syyllisyyden.
That's first thing you have to do.
Se on ensimmäinen asia, mikä teidän pitää tehdä.
Sincerely
Vilpittömästi
you have to say to yourself, "I'm not guilty at all".
teidän on sanottava itsellenne: "En ole lainkaan syyllinen".
Because there's a big block here sitting, just now,
Sillä juuri nyt jokaisella on suuri möhkäle tässä näin,
into everybody's left side.
jokaisen vasemmalla puolella.
And that's how they get spondylitis
Tällä tavalla ihmisille tulee nikamatulehdus
so much so that I may get one day spondylitis,
ja Minäkin saan sellaisen joku päivä,
the way people are getting it.
koska ihmisillä on sitä niin paljon.
So we are not to feel guilty at all, we have to decide on that point.
Meidän ei pidä tuntea minkäänlaista syyllisyyttä, se meidän pitää päättää.
Whatever people might have told you,
Mitä tahansa ihmiset ovat sanoneet teille,
that we are the greatest sinners or whatever it is,
että olemme suuria syntisiä tai jotain muuta,
in the presence of God's love
Jumalan rakkauden edessä
we cannot feel guilty, because we challenge His powers
emme voi tuntea syyllisyyttä, koska silloin tekisimme Hänen anteeksiannon
of forgiveness.
voimaansa vastaan.
He has a power to forgive,
Hänellä on valta antaa anteeksi,
and He forgives such big sins that what sins can we commit, isn't it?
ja Hän antaa anteeksi paljon suurempiakin syntejä, eikö niin?
So just don't feel guilty,
Älkää siis tunteko syyllisyyttä,
that is the first thing I have explained to you.
se on ensimmäinen asia, joka Minun pitää selittää teille.
By reading all these horrible books
Lukemalla kaikenlaisia kamalia kirjoja
I think people also start feeling guilty.
ihmiset alkavat myös tuntea syyllisyyttä.
I don't know how, what are the... what are the sources are,
En tiedä miten, … mistä niitä tulee,
but is a very common practice,
mutta se on hyvin yleistä,
I don't know where they sell this business of guilt
enkä tiedä missä tällaista syyllisyyden kauppaa käydään,
but definitely people are feeling guilty for nothing at all.
mutta aivan varmasti ihmiset tuntevat syyllisyyttä turhasta.
So I would request you not to feel guilty,
Pyydän teitä siis olemaan tuntematta syyllisyyttä,
put your hands towards Me and just close your eyes.
laittamaan kädet Minua kohti ja sulkemaan silmät.
Just close your eyes.
Sulkekaa silmänne.
Now, how do I manage it?
Miten Minä teen sen?
I must tell you now.
Minun pitää nyt kertoa teille.
Is very simple for Me.
Minulle se on hyvin yksinkertaista.
What I do, that, with My attention,
Teen niin, että huomiollani
I put you, all of you, in My heart.
laitan teidät kaikki sydämeeni.
I can do it.
Pystyn tekemään sen.
Supposing you know how to put someone in your heart,
Jos tiedätte, miten joku ihminen laitetaan sydämeen,
you can also do it very easy.
tekin pystytte tekemään sen hyvin helposti.
You are all in My heart.
Olette kaikki sydämessäni.
Supposing I conceive you in My heart, you can say like that,
Oletetaan, että kuvittelen teidät sydämeeni - voidaan sanoa näin,
and raise My Kundalini,
ja nostan Kundaliinini,
and bring it to the fontanelle bone area
ja tuon sen päälaen alueelle,
where resides the seat of My spirit
jossa Minun Henkeni sijaitsee,
and then touches,
ja sitten
My own Kundalini
oma Kundaliinini
touches
koskee
the spirit, the seat of the spirit,
Henkeä, Hengen paikkaa,
and when it happens,
ja kun se tapahtuu,
then you all feel that you have got your realization.
niin silloin tunnette kaikki, että olette saaneet oivalluksenne.
You feel the realization.
Tunnette oivalluksen.
This is how it happens.
Näin se tapahtuu.
But when you people get your realization,
Kun te saatte oivalluksenne,
you also get the same powers.
tekin saatte samat voimat itsellenne.
And you can give realization to others
Voitte sitten antaa oivalluksia muille
just by raising your hands behind the back of the people
vain nostamalla käsiänne niiden ihmisten selän takana,
whom you want to give realization.
joille haluatte antaa oivalluksen.
It is a very simple method worked out very simply,
Tämä on hyvin yksinkertainen menetelmä, jonka
by nature, by the living process of evolution.
luonto on saanut aikaan evoluution elävän prosessin avulla.
Now close your eyes properly,
Sulkekaa silmänne
put your hands towards Me.
ja laittakaa kätenne Minua kohti.
As a result of this,
Tämän seurauksena
first thing, you start noticing in your thoughts,
alatte aluksi huomata ajatuksenne,
ask your mind, "What are you thinking?"
kysykää mieleltänne. "Mitä ajattelet?"
Keep your eyes shut, fully,
Pitäkää silmänne kiinni,
that's important.
se on tärkeää.
You'll find that there is no answer.
Huomaatte, että siihen ei ole vastausta.
In many of you, you'll find that the answers are running away.
Monet huomaavat, että vastaukset katoavat.
When you are trying to catch
Jos yritätte saada kiinni
the answer, there is no answer, is all running away.
vastauksesta, sitä ei ole, se pakenee pois.
That's the best situation.
Se on paras tilanne.
When the mind is resting for the change, you see, it's not thinking.
Kun mieli välillä lepää, se ei ajattele.
When this has happened within you, then we have to start
Kun tämä on tapahtunut sisällänne, voimme alkaa
acting on our desire.
toimia halumme avulla.
So the left hand represents the desire that we have,
Vasen käsi edustaa meissä olevaa halua,
so keep the left hand fixed towards Me
joten pitäkää se osoittamaan Minua kohti,
and with the right hand now you have to act.
ja oikealla kädellä teidän on nyt toimittava.
Don't open your eyes at any cost,
Älkää missään tapauksessa avatko silmiänne,
please don't open your eyes at any cost.
olkaa hyvä, älkää avatko silmiänne.
Put your right hand on your heart.
Laittakaa oikea kätenne sydämen päälle.
If you're wearing a coat, put your hand inside the coat.
Jos teillä on takki, laittakaa käsi takin alle.
Put it on your heart on the left-hand side.
Laittakaa käsi sydämen päälle, vasemmalle puolelle.
Put the left hand straight towards Me.
Pitäkää vasen käsi suoraan Minua kohti,
Stretched out, now.
suorana.
Now you have to ask a question to yourself in your heart,
Nyt teidän pitää esittää kysymys itsellenne sydämessänne:
"Mother, am I the spirit?"
"Äiti, olenko minä henki?"
Ask the question. Which you are!
Esittäkää kysymys. Te olette!
But you better ask the question in the beginning because the
Mutta on parempi, että kysytte niin aluksi,
attitude just now is:
koska asenne juuri nyt on:
Whether I am the spirit or not,
Olenkohan henki vai en,
even if the Mother says, you need not believe it.
vaikka Äiti sanoo niin, ette ehkä usko sitä.
So just say, "Mother, am I the spirit?"
Kysykää siis: "Äiti, olenko henki?"
Keep your eyes shut fully.
Pitäkää silmänne kiinni.
Ask sincerely.
Kysykää vilpittömästi.
Now, if you are the spirit,
Jos olette henki,
then you have to be your master also.
silloin teidän on oltava myös oma mestarinne, opettajanne.
Now you can put the same hand
Nyt voitte siirtää saman käden
down below on another center on the left-hand side on the stomach.
alas toisen keskuksen päälle vatsan vasemmalla puolella.
On the stomach on the left-hand side quite lower,
Vatsan päälle, vasemmalle puolelle, hieman alemmaksi,
and ask a question in the center on the left-hand side,
esittäkää vasemman puolen keskukseen kysymys,
in the central part of the stomach,
vatsan keskikohtaan,
and ask a question,
esittäkää kysymys:
"Mother, am I my own master?"
"Äiti, olenko minä oma opettajani?"
"Am I my own guru?"
"Olenko oma guruni?"
Ask this question at least ten times.
Kysykää ainakin kymmenen kertaa.
Sincerely, from your heart, with confidence,
Vilpittömästi, täydestä sydämestänne, täydellä luottamuksella,
ask the question, "Mother, am I my own master?"
kysykää: "Äiti, olenko minä oma opettajani?"
Now, put the right hand again on your heart.
Laittakaa oikea käsi jälleen sydämen päälle.
Now, at this point,
Tässä kohdassa,
you have to confidently say
teidän pitää sanoa luottavaisesti:
that "Mother, I am the spirit."
"Äiti, minä olen henki."
You have to confidently say that "Mother, I am the spirit."
Teidän pitää luottavaisena sanoa: "Äiti, minä olen henki."
Say it twelve times please.
Sanokaa se kaksitoista kertaa.
"Mother, I am the spirit!" You are the spirit.
"Äiti, minä olen henki." Te olette henki.
Everyone has said that you are the spirit.
Kaikki sanovat, että te olette henkiä.
And you are to be born
Ja että teidän täytyy syntyä
again.
uudelleen.
Just assert.
Vakuuttakaa itsellenne.
Now raise your right hand higher
Nostakaa nyt oikea käsi ylemmäksi
onto the base of your neck, the left side.
kaulan tyveen, vasemmalle puolelle.
Again, we are working on the left because of the desire.
Työskentelemme halun takia vasemmalla puolella.
Base of the neck on the left-hand side,
Kaulan tyveen, vasemmalle puolelle,
where I told you is a big block of guilt.
jossa kerroin on se suuri syyllisyyden "möhkäle".
Now if you are the spirit, how can you be guilty?
Jos olette henkiä, miten voisitte olla syyllisiä?
Because the spirit never commits sins,
Sillä henki ei koskaan tee syntiä,
is guiltless,
se on syytön,
is perfect,
täydellinen,
is absolute.
absoluuttinen.
So now you say "Mother,"
Sanokaa nyt: "Äiti,
"I'm not guilty"
en ole syyllinen"
with full confidence and sixteen times,
täydellä itseluottamuksella ja 16 kertaa,
and if you have been too much guilty, say it thirty-two times.
ja jos olette tunteneet todella paljon syyllisyyttä, sanokaa 32 kertaa.
That's...
Se on …
That's a better punishment.
Se on hyvä rangaistus.
'Cause I am suffering because of your guilt.
Sillä Minä saan kärsiä teidän syyllisyydestänne.
For anything, even for smoking or drinking or anything,
Mistä tahansa, vaikka tupakoinnista, juomisesta, mistä vain,
don't feel guilty. Forget it.
älkää tunteko syyllisyyttä. Unohtakaa.
Serious or trivial things, don't feel guilty.
Vakavia tai vähäpätöisiä asioita, älkää tunteko syyllisyyttä.
You have to respect yourself, isn't it?
Teidän täytyy kunnioittaa itseänne, eikö niin,
If you are the spirit.
jos olette henkiä.
Now.
Nyt.
Better now.
Nyt on parempi.
Because you really don't know what you are,
Koska ette todellakaan tiedä mitä olette,
that's why you are feeling guil... guilty, I really tell you.
siksi tunnette syyllisyyttä, uskokaa Minua.
When you will know what you are,
Kun saatte tietää mitä olette,
you'll be enamored
tulette ihastumaan,
to know.
kun tiedätte.
Please believe Me.
Uskokaa Minua.
Don't condemn yourself at all.
Älkää tuomitko itseänne ollenkaan.
No confessions.
Ei synnintunnustuksia.
And no past to be brought in just now. Please forget the past.
Eikä nyt tarvitse tuoda esiin menneisyyttä. Unohtakaa menneisyys.
Don't try to count all of them one by one.
Älkää tehkö mitään syntilistaa itsellenne.
At this time it's very important.
Tällä hetkellä se on hyvin tärkeää.
I know what you are doing, some of you.
Tiedän mitä jotkut teistä nyt tekevät.
Forget it.
Unohtakaa.
Just forget it.
Unohtakaa kaikki.
Whatever others might have said
Mitä tahansa muut ovat sanoneet,
just forget it, for heaven's sake!
unohtakaa se, taivaan tähden!
Now raise this right hand over your forehead.
Nostakaa oikea kätenne otsalle.
Just.
Juuri siihen.
This is the crown of your head
Tämä on kruunun paikka päässä,
where we have not been able to forgive others.
jossa emme ole pystyneet antamaan anteeksi muille.
The one who wears the crown has to forgive others.
Sellaisen, joka kantaa kruunua, on annettava anteeksi muille.
So what we have to say that "Mother,
Meidän täytyy sanoa: "Äiti,
I forgive everyone."
annan kaikille anteeksi."
Is the simplest thing to do
Se on mitä yksinkertaisin asia,
because those who say it is difficult, they don't know it's a myth.
koska ne, jotka sanovat sen olevan vaikeaa, eivät tiedä sen olevan myytti.
When you forgive your - others, what are you doing? Nothing.
Kun annatte anteeksi toisille, mitä teette? Ette mitään.
And when you don't forgive,what do you do? Nothing.
Ja jos ette anna anteeksi, mitä teette? Ette mitään.
Only thing when you don't forgive, then only you torture yourself
Mutta jos ette anna anteeksi, silloin vain piinaatte itseänne
and play into the hands of people who wanted to trouble you.
ja toimitte teitä kiusaavien ihmisten hyväksi.
So just say with full heart, "Mother, I forgive everyone."
Sanokaa vain täydestä sydämestänne: "Äiti, annan anteeksi kaikille."
Now, you can put your hand on your head.
Nyt voitte laittaa kätenne pään päälle.
On your head in the center where you had a
Keskelle päälakea, jossa teillä oli
fontanelle bone area being soft in your childhood,
pehmeä aukile lapsena,
and press it with your palm,
ja painakaa sitä kämmenellä,
you yourself, you are taking your own realization,
koska te itse otatte vastaan oman oivalluksenne,
so press it with your palm,
joten painakaa kämmenellänne,
in a clockwise manner,
pyörittäkää myötäpäivään,
clockwise manner. Put your full palm on your head,
kellon suuntaan. Laittakaa koko kämmen päälaelle,
in front, a little, it's in the front side,
hieman sen etuosaan, se on enemmän edessä,
and press it and move it, your palm, move it like that, yes, palm.
painakaa ja pyörittäkää kämmentä tällä tavalla.
Move it. Press it hard.
Pyörittäkää. Painakaa voimakkaasti.
At this point, we have to say
Tässä teidän pitää pyytää:
that, "Mother, I want my realization."
"Äiti, minä haluan oivallukseni."
Because as I told you, I cannot cross your freedom.
Sillä, kuten kerroin, en voi toimia vapauttanne vastaan.
So you have to say: "Mother, please give me realization."
Niinpä teidän on pyydettävä: "Äiti, ole hyvä ja anna minulle oivallukseni."
Otherwise I cannot do it, I'm sorry.
Muussa tapauksessa en voi tehdä sitä, valitettavasti.
That's the trouble with Me, is that I can't do it on My own.
Ongelmani on se, että en voi tehdä sitä yksin.
So I'm requesting you to say
Siksi pyydän teitä sanomaan:
"Mother, I want my realization."
"Äiti, minä haluan oivallukseni."
It's all right, you've got it.
Oikein hyvä, olet saanut sen.
Now raise your hand,
Nostakaa nyt kättänne
about four inches, and see if there's a cool breeze coming out.
noin 10-15 senttiä ja kokeilkaa, tunnetteko viileää virtausta.
You have to see for yourself.
Teidän täytyy kokeilla itse.
There? It's there.
Tunnetteko? Siellä se on.
All right, now change over, you can change over and see.
Hyvä, vaihtakaa kättä ja kokeilkaa.
Don't open your eyes, just change over and see.
Älkää avatko silmiänne, vaihtakaa vain kättä ja kokeilkaa.
Put your right hand towards Me.
Laittakaa oikea käsi Minua kohti.
Right hand like this
Oikea käsi tällä tavalla,
and now put the left hand
ja kokeilkaa vasemmalla,
and see if there's a cool breeze coming out
tunnetteko viileän virtauksen tulevan sisältänne.
See on your head,
Tunnustelkaa pään päältä,
from your head, if there is a cool breeze coming out.
tuleeko pään sisältä viileää tuulta.
Now don't think about it.
Älkää miettikö sitä.
You can't think, by thinking it has not... There?
Ei pidä ajatella, ajattelemalla ei … Tunnetko?
It is very subtle.
Se on hyvin hienojakoista.
Started in the hands. Stop to the head.
Se alkaa käsistä, nousee pään päälle…
Is working out,
Se toimii,
working out, woeking out.
toimii, toimii.
Change your hands again, whenever you want to.
Vaihtakaa taas kättä, kun haluatte.
Change your hand. See for yourself,
vaihtakaa kättä. Kokeilkaa itse,
and don't you worry even if you don't feel it,
älkääkä huolestuko, jos ette tunne sitä,
we have so many people here who can again enforce it.
meillä on täällä paljon ihmisiä, jotka voivat käynnistää sen uudelleen.
Don't become serious, is going to be there. You just don't worry.
Älkää turhaan vakavoituko, te saatte tuntea sen. Älkää huolestuko.
None of you are missing your Kundalini.
Kukaan ei jää ilman Kundaliinin kokemusta.
I can assure you, it's all there.
Voin vakuutta teille, Se on siellä.
May take a little more time for some people,
Joillakin ihmisillä se saattaa kestää hieman kauemmin,
less time for some people, makes no difference.
joillakin hieman vähemmän, sillä ei ole merkitystä.
Don't condemn yourself
Älkää tuomitko itseänne
and don't be serious.
älkääkä olko vakavia.
Put your hand a little lower and move it up and down.
Laittakaa käsi hieman alemmaksi ja liikutelkaa edestakaisin.
Some people might be feeling in the hand.
Jotkut saattavat tuntea sen kädessään.
Some people will feel it in the hand,
Jotkut saattavat tuntea siinä kädessä,
the hand that is towards Me.
joka on Minua kohti.
On here, ask them to see here.
Tässä kohdassa, pyydä heitä kokeilemaan tästä.
Now the Sahaja Yogis can see, but need not talk or touch,
Sahaja-joogit voivat kokeilla, mutta ei tarvitse puhua tai koskea,
just see if they,
he vain katsovat
you are feeling it.
tunnetteko sen.
She's got it.
Hän sai sen.
It's very subtle.
Se on hyvin hienojakoista.
Got it?
Saitko?
What about him? Mohan, just see,
Entä hän? Katsotko,
the gentleman next to you.
herra siinä vieressäsi,
He’s a realized soul.
hän on oivaltanut sielu.
He's already there.
Hän tunsi sen jo, hyvä.
Then
Sitten
see this gentleman touched it and again he is thinking about it.
tämä herra tunsi jo hieman, ja nyt hän taas miettii sitä.
Now don't think about it,
Älkää ruvetko miettimään sitä,
please don't think about it.
älkää miettikö, olkaa hyvä.
There are wonderful people here in Holborn, I must say.
Täällä Holbornissa on hienoja ihmisiä.
It's a wonderful place to come to.
Hieno paikka,
Ha, all right?
'Ha', kaikki hyvin?
It's working out.
Se toimii.
Just see this how it is.
Katso hänen kättään.
Hello? Graham? See...
Hei, Graham? Katsotko …
Ha!
'Ha!'